TAD

    -inserção e remoção acontece em ordem de chegada.

    Buffer: estrutura que é são posto elementos em fila.

    -Operações básicas:
        Insere: insere no fim da fila.
        Remove: remove o elemento do início da fila.
        Fila vazia/cheia: verifica se está cheia ou vazia.
        Tamanho da fila: ...
        Consulta (peek): consulta o elemento no início da fila


Fila Estática:

    -Se sabemos quantos elementos serão inseridos, com um vetor.
    
    Simples:
        -vetor que guarda os elementos.
        -variavel para guardar o índice do início e outro do fim da fila.
        -verificar sempre se está vazia para remover ou cheia para inserir.
        -quando a fila está cheia e algum elemento é removido, esse espaço é inutilizado.

    Cicular:
        -.. (mesmo que o anterior)
        -..
        -..
        -mecanismo circular para reiniciar o vetor:
            ex: i % MAX, com MAX = 5. Quando i = 5, o indice volta a ser 0.
        -sempre que adiciona um elemento, a variavel que guarda o fim vai para o indice da frente, e vice e versa.


Fila Dinâmica:

    -fila pode ser implementada com uma lista encadeada, com um ponteiro para o início e outro para o fim da fila.

    Inserção: ini e fim apontando para NULL inicialmente.
        -ao adicionar o primeiro elemento, ambos apontam para esse unico elemento
        -aos demais elementos, o novo nó aponta para NULL, o antigo ultimo nó aponta para o novo nó e o fim aponta para o novo nó.
        
    Remoção:
        -ocorrem sempre do início.
        -ini aponta para o 2 nó e o 1 é removido.
