Análise de Algoritmos

    - estudar o desempenho do algoritmo considerando o TEMPO e ESPAÇO (memória).

    - T(n) é uma função que expressa o numero de passos executados do algoritmo a partir de uma entrada n.

    - Pegamos sempre o pior caso para comparação.

    - Caso médio: tempo de execução esperado entre todas as entradas possíveis de tamanho n.

Análise Assintótica

    - Taxa de Crescimento: descreve como o tempo de execução aumenta com o tamanho da entrada, focando no termo dominante da função.

    - Notação Assintótica: forma simbólica de representar a taxa de crescimento.

    - Notação Big O: estebelece um limite superior. Indicando que ela não cresce mais rapido que uma certa taxa.

    - == == = Big Ômega: estabelece um limite inferior para o crescimento assintótico da função. Indicando que ela cresce pelo menos mais rápido do que uma certa taxa. Definida pelo termo de maior ordem.

    - == == = Big Theta: estabelece um limite justo (superior e inferior) para o crescimento assintótico de uma função, indicando que uma função cresce exatamente na taxa do termo de maior ordem. variando apenas por um fator constante um acima e um abaixo.

Método de contagem de frequência e instruções

    - O tempo é estimado atribuindo uma unidade de tempo a cada instrução simples executada.

    - Instruções Simples: op. aritiméticas; atribuições; comparações; indexação de vetor.
    - Instruções Compostas: como laços e chamadas de funções, analisamos em termos das intruções simples que elas executam.

Algoritmos de Ordenação Quadrática

    - Um algoritmo estável mantêm a ordem relativa de elementos iguais.
    
    Para ordenar:
        - Vamos assumir que as chaves (elementos) estão num array.
        - A ordenação será feita no mesmo array

    1.Selection Sort
    2.Bubble Sort
    3.Insertion Sort

    - O pior caso é Teta(n²) estando na ordem inversa, o melhor caso é os dados já estarem ordenados.

    Selection Sort:
        - Selecionar o menor elemento restante e colocá-lo na posição correta
    
    exc:
        1.Implemente o Selection Sort em C para ordenar em ordem decrescente
        2.Mostre que a versão vista do Selection Sort não é estável
        3.Analise o Selection Sort em C no melhor e pior casos usando o método de contagem de frequência


    Bubble Sort:
        - Empurrar os maiores elementos para o final com trocas sucessivas de vizinhos.

    exc:
        1, 2 e 3 repete o do selection sort, só que pro bubblue.


    Insertion Sort:
        - Abrir um espaço no vetor para inserir o elemento, igual organizar um baralho.

    exc:
        repetir os exc.
